Can enlarging highways allow to remove the traffic jams?
Agrandir les autoroutes permet-il de supprimer les bouchons ?
This is Vincent Kaufmann EPFL that answers us
C'est Vincent Kaufmann de l'EPFL qui nous répond
for the energy-environment platform today.
pour la plateforme énergie-environnement aujourd'hui.
Take a highway connecting two cities
Prenez une autoroute reliant deux villes
randomly the one linking Lausanne and Geneva, in Switzerland,
au hasard celle reliant Lausanne et Genève en Suisse,
two tracks on each side, and over the years
deux pistes de chaque coté, et au fil des ans
the population has increased
la population a augmenté
the car has been democratized, the highway was clogged.
la voiture s'est démocratisée, l'autoroute s'est engorgée.
Building a third way could actually improve traffic flow.
Construire une troisième voie pourrait effectivement fluidifier le trafic.
It's simple physics
C'est physique et simple
but not necessarily in the long run.
mais pas forcément à longue échéance.
Various experiments have been conducted worldwide.
Différentes expériences ont été menées à travers le monde.
Take London.
Prenez Londres.
The N25, called the "London Orbital",
La N25 qu'on appelle « London Orbital »
is a highway which is practically all around the British capital.
est une autoroute qui fait pratiquement le tour de la capitale britannique.
This new track was built between 1975 and 1986 to improve traffic flow.
Cette nouvelle voie a été construite entre 1975 et 1986 pour fluidifier le trafic.
Three years after the end of its construction it was already clogged.
Trois ans après la fin de sa construction elle était déjà engorgée.
Adding other channels did not help.
Rajouter d'autres voies n'a servi à rien.
But why ?
Mais pourquoi ?
First is the "pull factor" effect.
Tout d'abord c'est l'effet « appel d'air ».
Whenever new channels are built
Chaque fois que de nouvelles voies se construisent
new drivers, no longer taking the highway to move
de nouveaux conducteurs, qui ne prenaient plus l'autoroute pour se déplacer
because of traffic jams
pour cause de bouchons
thought they could take it again.
ont pensé qu'ils pourraient à nouveau l'emprunter.
So there are more cars.
Il y a donc plus de voitures.
Then there is what is called "Zahavi's conjecture".
Ensuite il y a ce qu'on appelle la « conjecture de Zahavi ».
It's a theory that when a means of transport allows to go faster
C'est une théorie qui dit que lorsqu'un moyen de transport permet d'aller plus vite
we tend to use it to go further
on a tendance à l'utiliser pour aller plus loin
rather than spending less time traveling.
plutôt que de passer moins de temps à se déplacer.
This means that new infrastructures
Ce qui veut dire que de créer de nouvelles infrastructures
simply allow people to go live further,
permettra simplement aux gens d'aller habiter plus loin,
to live by example in the Jura
d'habiter par exemple dans le Jura
and work no longer in Neuchâtel but in Freiburg.
et de travailler non plus à Neuchâtel mais à Fribourg.
Not to mention that today people are willing to spend more time
Sans compter qu'aujourd'hui les gens acceptent de passer plus de temps
in transport than before.
dans les transports qu'autrefois.
In Switzerland 20 years ago people traveled an average of 70 minutes a day
En suisse il y a 20 ans on se déplaçait en moyenne 70 minutes par jour
today it is 85. So what now?
aujourd'hui 85. Alors que faire?
We understood, larger highways does not reduce the traffic jams
On l'a compris, agrandir les autoroutes ne réduit pas les bouchons
but alternatives exist, that they please, or not.
mais d'autres solutions existent, qu'elles plaisent, ou non.
Charge entrance into cities,
Faire payer l'entrée des villes,
and thus affect the wallets of road users
et donc toucher le porte-monnaie des usagers de la route
or reduce speed on motorways to make it both more fluid
ou réduire la vitesse sur les autoroutes pour que ce soit à la fois plus fluide
and less attractive.
et moins attrayant.
My grandmother said:
Ma grand mère disait :
"If you want to blow the traffic jams, wait for the new year my dear!"
« Si tu veux faire sauter les bouchons, attend le nouvel an ma chérie !»